dieses video ist in kooperation mit der
deutschen bank entstanden bei der auch
coole karrieren für auszubildende und
duale studenten angeboten werden
jack dazumal die infos in der
beschreibung mit diesem sinne viel spaß
augmented reality schon mal gehört habt
ihr damals auch pokémon gespielt oder
spielt es immer noch oder habt ihr immer
schon ein sun tzu bewundert und die
ganzen informationen angezeigt kriegt
wir klären in diesem video was genau für
eine technik dahinter steckt
[Musik]
also klären wir erstmal was augmented
reality genau bedeutet auf deutsch heißt
das ganze erstmal erweiterte realität
die wirkliche welt wird um
computergenerierte informationen
erweitert augmented reality beschreibt
also die verbindung von der realen welt
mit einer computer generierten welt
bereits ende der 60er jahre entwickelte
sutherland ein gerät dass bilder
beziehungsweise formen in das blickfeld
einblenden konnte das gerät war zwar so
schwer und hat nur einfache form
ermöglicht dennoch war das damals ein
großer schritt rockmelt reality lässt
sich mit drei eigenschaften definieren
zuallererst müssen augmented reality
systeme die wirkliche welt und virtuelle
informationen beinhalten als zweites
muss man mit ihnen in echtzeit
interagieren können
wenn man also zum beispiel seinen
blickwinkel ändert müssen sich die
informationen mit bewegen und den neuen
dingen im blickfeld anpassen als letztes
kriterium müssen augmented reality
systeme sich den 3d raum zu nutze machen
wie also auf ein live video einfach eine
2d grafik legt wäre das keine augmented
reality da sich die informationen nicht
im 3d raum befinden das system nutzt
also immer breite höhe und tiefe also
drei dimensionen
darunter fallen auch so dinge wie die
berechnung der position im raum durch
beispielsweise tiefen kameras wie sieht
das jetzt bei film effekten oder
animation aus spricht man hier auch von
augmented reality richtig tut man nicht
da diese effekte oder animation
vorprogrammiert sind ändern sie sich
nicht wenn man versucht in echtzeit mit
ihnen zu interagieren
merkt euch jetzt ein augmented reality
system muss die virtuelle und reale welt
kombinieren interaktivität in echtzeit
ermöglichen und sich den 3d raum zu
nutze machen
tatsächlich gibt es hier aber natürlich
viele weitere definitionen die sich
gegenseitig ergänzen
denkt euch jetzt sicher schon dass
hinter augmented reality natürlich jede
menge technik steckt wir brechen das
ganze jetzt mal etwas runter als erstes
braucht ihr natürlich eine kamera die
zeigt die live umgebung dann braucht ihr
noch ein display
da wird jetzt die wirkliche welt und die
virtuellen informationen aufgezeigt
damit sich diese informationen im 3d
raum darstellen lassen brauchen wir
tracking techniken also zum beispiel
tiefen kameras infrarot oder viele mehr
wenn wir diese ganzen informationen
jetzt haben braucht man natürlich noch
eine software die sorgt dafür wie und
vor allem was genau auf dem display
dargestellt werden soll
jedes augmented reality system sollte
also über eine kamera einen display
tracking sensoren und die richtige
software verfügen
ok jetzt aber genug von der technik ihr
fragt euch jetzt bestimmt welche geräte
und möglichkeiten ist heute schon gibt
ein gerät hat jeder von euch
wahrscheinlich gerade in der hand oder
in der tasche richtig die heutigen
smartphones verfügen über alles was
nötig ist um augmented reality
darzustellen
eine app dafür kennen wahrscheinlich
viele auch nämlich pokémon go bei dieser
app werden die pokemon beziehungsweise
figuren abhängig von der live umgebung
durch die kamera im display dargestellt
aber augmented reality tritt auch im
medizinischen unterhaltungs oder
industriebereich auf durch die app eines
berühmten schwedischen möbelhauses
dessen namen wir hier nicht sagen werden
zum beispiel bei der konnte man mit
seinem handy verschiedene möbel
auswählen und virtuellen seinem zimmer
platzieren nein ihr feinschmecker mit
köttbullar ging das nicht
neben smartphones werden auch immer mehr
augmented reality brillen entwickelt
dabei befindet sich das display in den
gläsern und die kameras am gestell
somit können direkt im blickfeld
virtuelle informationen dargestellt
werden klingt erfunden und wieso ein
zukunft film
dort stimmt durch das mehr interessiert
google doch einfach mal nach hoya lens
oder google glasses momentan befinden
sich augmented reality systeme noch in
der forschung und werden von
wissenschaftlern jedes jahr weiter
gebracht und erforscht für die zukunft
wird sich augmented reality wohl immer
mehr durchsetzen und um einiges merkel
so fürs erste reichen auch für heute
augmented reality beschreibt also die
erweiterung der wirklichen welt mit
computergenerierten informationen die
informationen müssen sich anpassen
können sich im 3d raum befinden und
computer generiert sein
dargestellt werden kann das ganze
heutzutage durch smartphones und
augmented reality briten ihr wollt noch
mehr zu dem thema wissen oder den
unterschied zu virtual reality kemna
dann ab ins nächste video
wenn du noch mehr über die möglichkeiten
bei der deutschen bank erfahren willst
schau doch einfach mal bei facebook oder
instagram vorbei klickt euch doch
einfach gleich zu deutsche bank schüler
karriere durch dort berichten azubis und
duale studenten der bank über ihre
erlebnisse und geben tipps
bewerben könnt ihr euch unter ausbildung
punkt deutsche bank.de bis dahin euch ne
geile zeit und j